Стратегия защиты против 3-бета. После нашего опен-рейза мы нередко будем сталкиваться с 3-бетами — рейзами от оппонента. Очень важно правильно строить свою стратегию в этой ситуации, иначе можно проиграть большую часть стека всего лишь в одной раздаче.
Когда мы сталкиваемся с 3-бетом, у нас есть несколько опций. Выбросить карты в пас и выйти из раздачи. Если вы сомневаетесь, достаточно ли хорошая у вас рука для колла 3-бета, то выбросить карты, скорее всего, будет лучшим решением.
Сыграть колл и продолжить на постфлопе. Колл 3-бета является основным способом защиты с большинством сильных и средних рук.
Повысить ставку, то есть сделать 4-бет. 4-бет мы рекомендуем использовать только на вэлью с самыми сильными руками. Чаще всего это карманные тузы и короли.
С такими руками, как туз-король, дамы и валеты, лучше предпочесть колл и играть постфлоп, особенно в глубоких стеках.
Этой теме уделяется особое внимание в тренировках фонда, так как она является одной из самых сложных. Причина в том, что существует огромное количество факторов, влияющих на стратегию.
Позиция игрока и 3-бетера, размер эффективного стека, стадия турнира, предполагаемый диапазон оппонента и так далее.
Усредненные диапазоны защиты против 3-бета. Эти рекомендации подходят для игры в стеках 60 больших блайндов и больше, и против стандартного сайзинга 3-бета в 6 больших блайндов.
Ранние позиции. 4-бет только с королями и тузами. Многие хорошие руки, такие как туз дама, одномастный туз 10, одномастный король валет, отправляем в пас.
Особенно важно чаще фолдить против 3-бетов с малого и большого блайндов, так как игроки с этих позиций обычно 3-бетят очень тайтово против ранних позиций.
Средние позиции. Диапазон защиты шире. На хайджеке 4-бетом добавляются руки туз король и дамы. Некоторые руки, которые мы фолдили на ранних позициях, начинаем коллировать.
Катофф. Против активных игроков на блайндах можно коллировать более слабые руки. Например, туз-8, король-9, 9-8 — все эти руки одномастные, так как на постфлопе мы будем в позиции.
Баттон. Здесь мы всегда будем принимать решения последними, что дает большое преимущество, поэтому от активных игроков на блайндах можно защищать довольно широкий диапазон.
Если же соперник тайтовый и его 3-бет состоит только из сильнейших рук, часть диапазона лучше выбрасывать.
Стратегия с меньшими стеками. При стеках около 30 больших блайндов отличной стратегией будет 4-бет-пуш с руками вроде туз-король, дамы, валеты,
одномастные тузы, десятки, девятки, восьмёрки и даже слабее. Можно рассматривать опцию 4-бет-пуша, если соперник 3-бетит очень активно.
Игра на постфлопе без позиции.
Если мы заколлировали 3-бет без позиции, играть нужно очень аккуратно.
Против крупной ставки на флопе выбрасываем вторую или третью пару, а также слабое дро.
Против маленькой ставки можно коллировать с гатшотом и другими потенциальными дро.
Например, мы заколлировали мелкую ставку с гатшотом.
Оппонент чекнул на тёрне, проявив слабость.
На ривере можно попытаться забрать банк блефом, даже несмотря на выход туза.
Игра на постфлопе в позиции.
Если соперник продолжает агрессию на постфлопе, то в неоднозначной ситуации лучше чаще выбирать фолд, даже с довольно сильными руками.
Когда же оппонент играет чек, у нас появляется больше возможностей благодаря позиции.
Например, после чеков на флопе и терне мы атакуем крупной ставкой.
Если соперник коллирует, на ривере сдаемся.
С дро рукой ставим мелко на флопе, затем крупно на терне.
Если соперник не выбрасывает, сдаемся на ривере.
Со средней рукой не спешим ставить на флопе.
Если соперник чекнет на терне, начинаем добирать сайзингом около 50% банка.
Сильные руки, например, топ-пара с топ-кикером, добираем уже на флопе, немного увеличенным сайзингом.
Чтобы эффективно защищаться против 3-бета, нужно учитывать множество факторов и уметь подстраиваться под соперников.
Используйте эти советы как фундамент стратегии и продолжайте развиваться, чтобы стать более успешным игроком.